---
title: "我校新增物理学进入ESI全球前1%"
category: notice
source: "南京工业大学官网"
source_url: "https://www.njtech.edu.cn/info/1081/6914862.htm"
date: "2023-01-13"
format_type: A
---

# 我校新增物理学进入ESI全球前1%

根据科睿唯安2023年1月12日公布的ESI最新数据，我校物理学（Physics）首次进入ESI全球前1%。截至目前，我校有6个学科进入ESI全球前1%，其中化学和材料科学于2021年进入ESI全球前1‰。我校综合排名于2021年9月进入全球机构前1‰。
根据2012年1月1日-2022年10月31日的SCIE/SSCI论文信息，我校化学全球排名第89位（前0.052%），材料科学全球排名第88位（前0.072%），工程学排名第317位（前0.148%），生物学与生物化学排名第798位（前0.573%），环境科学/生态学全球排名第1240位（前0.755%），物理学排名第844位（新晋，前0.980%），同比上期，排名均有所提升。
从学校整体情况来看，在ESI统计的22个学科中，我校ESI论文数增至20245篇，总被引次数增至386288次，篇均被引次数19.08次，高被引论文362篇。与2022年1月的数据相比，我校ESI全球排名上升85位，前进至全球第637名。
近年来，学校坚持走内涵式高质量发展道路，优化学科布局，加强基础学科与应用学科的协同，高度重视交叉学科的培育建设工作，学科整体实力不断提升。
作者：学科建设处、图书馆；审核：范益群、赵乃瑄
